Repository: FreeBSD-Ask/freebsd-doc-website-po
Catalog: 翻译后/releases/2.0.5R/notes.po
Languages: zh_cn

source: FreeBSD now supports running iBCS2 compatible binaries (currently SCO UNIX 3.2.2 & 3.2.4 and ISC 2.2 COFF format are supported). The iBCS2 emulator is in its early stages, but it is functional, we haven't been able to do exhaustive testing (lack of commercial apps), but almost all of SCO's 3.2.2 binaries are working, so is an old INFORMIX-2.10 for SCO. Further testing is necessary to complete this project. There is also work under way for ELF & XOUT loaders, and most of the svr4 syscall wrappers have been written.
zh_cn: FreeBSD 现在支持运行 iBCS2 兼容的二进制文件 (目前支持 SCO UNIX 3.2.2 和 3.2.4 以及 ISC 2.2 COFF 格式）。 iBCS2 仿真器还处于早期阶段，但它是有效的。 我们还不能做详尽的测试（缺乏商业应用），但几乎所有SCO的3.2.4版本都支持。 但几乎所有SCO的3.2.2二进制文件都能工作，一个旧的INFORMIX-2.10也能工作。 也是如此。进一步的测试对于完成这个项目是必要的。还有 也正在进行ELF和XOUT加载器的工作，而且大部分的svr4 syscall包装器已经写好了。

source: FreeBSD also implements enough of its Linux compatibility that we can now run Linux DOOM! See the ``xperimnt'' directory (on your local FTP server or CDROM) for full docs on how to set this up.
zh_cn: FreeBSD也实现了足够的Linux兼容性，我们现在可以运行Linux DOOM。 现在可以运行 Linux DOOM! 请参阅 ``xperimnt'' 目录（在你的本地 FTP服务器或CDROM上）以获得关于如何设置的完整文档。

source: Owner: Soren Schmidt (sos) & Sean Eric Fagan (sef) Sources involved: sys/i386/ibcs2/* + misc kernel changes.
zh_cn: 拥有者：Soren Schmidt (sos) & Sean Eric Fagan (sef) 涉及源代码：sys/i386/ibcs2/* + 杂项内核修改。

source: 2. Supported Configurations ---------------------------
zh_cn: 2.支持的配置 ---------------------------

source: FreeBSD currently runs on a wide variety of ISA, VLB, EISA and PCI bus based PC's, ranging from 386sx to Pentium class machines (though the 386sx is not recommended). Support for generic IDE or ESDI drive configurations, various SCSI controller, network and serial cards is also provided.
zh_cn: 目前，FreeBSD可以在各种基于ISA、VLB、EISA和PCI总线的PC上运行。 的PC上运行，范围从386sx到Pentium级别的机器（尽管不推荐使用 不推荐386sx）。 支持一般的IDE或ESDI驱动器配置，各种SCSI控制器，以及其他的功能。 配置、各种SCSI控制器、网络和串行卡。 也提供了支持。

source: Following is a list of all disk controllers and ethernet cards currently known to work with FreeBSD. Other configurations may very well work, and we have simply not received any indication of this.
zh_cn: 以下是目前已知的所有磁盘控制器和以太网卡的列表 的列表。 其他配置很可能也能使用，但 我们还没有收到任何这方面的指示。

source: 2.1. Disk Controllers ---------------------
zh_cn: 2.1 磁盘控制器 ---------------------

source: WD1003 (any generic MFM/RLL) WD1007 (any generic IDE/ESDI) WD7000 IDE ATA
zh_cn: WD1003 (任何通用的MFM/RLL) WD1007 (任何通用的IDE/ESDI) WD7000 集成开发环境 ATA

source: Adaptec 152x series ISA SCSI controllers Adaptec 154x series ISA SCSI controllers Adaptec 174x series EISA SCSI controller in standard and enhanced mode. Adaptec 274X/284X/2940 (Narrow/Wide/Twin) series ISA/EISA/PCI SCSI controllers Adaptec AIC-6260 and AIC-6360 based boards, which includes the AHA-152x and SoundBlaster SCSI cards.
zh_cn: Adaptec 152x系列ISA SCSI控制器 Adaptec 154x系列ISA SCSI控制器 Adaptec 174x系列EISA SCSI控制器，有标准和增强模式。 Adaptec 274X/284X/2940（窄/宽/双）系列ISA/EISA/PCI SCSI控制器 基于Adaptec AIC-6260和AIC-6360的板卡，其中包括 AHA-152x和SoundBlaster SCSI卡。

source: ** Note: You cannot boot from the SoundBlaster cards as they have no on-board BIOS, which is necessary for mapping the boot device into the system BIOS I/O vectors. They're perfectly usable for external tapes, CDROMs, etc, however. The same goes for any other AIC-6x60 based card without a boot ROM. Some systems DO have a boot ROM, which is generally indicated by some sort of message when the system is first powered up or reset. Check your system/board documentation for more details.
zh_cn: ** 注意：你不能从SoundBlaster卡启动，因为它们没有板载BIOS。 芯片上的 BIOS，这对于将启动设备映射到系统 BIOS 的 I/O 向量是必要的。 系统 BIOS 的 I/O 向量。 它们完全可以用于外部磁带。 不过，它们完全可以用于外部磁带、CDROM 等。 任何其他基于 AIC-6x60 的卡也是如此。 没有启动 ROM 的其他 AIC-6x60 卡也是如此。 有些系统确实有一个启动 ROM，这通常是在 有些系统是有启动 ROM 的，一般来说，当系统第一次上电或复位时，会有一些信息显示。 或复位时的某种信息。 检查你的系统/板卡文件以了解更多细节。

source: [Note that Buslogic was formerly known as "Bustec"] Buslogic 545S & 545c Buslogic 445S/445c VLB SCSI controller Buslogic 742A, 747S, 747c EISA SCSI controller. Buslogic 946c PCI SCSI controller Buslogic 956c PCI SCSI controller
zh_cn: [请注意，Buslogic以前被称为 "Bustec"] Buslogic 545S & 545c Buslogic 445S/445c VLB SCSI控制器 Buslogic 742A, 747S, 747c EISA SCSI控制器。 Buslogic 946c PCI SCSI控制器 Buslogic 956c PCI SCSI控制器

source: NCR 53C810 and 53C825 PCI SCSI controller. NCR5380/NCR53400 ("ProAudio Spectrum") SCSI controller.
zh_cn: NCR 53C810和53C825 PCI SCSI控制器。 NCR5380/NCR53400 ("ProAudio Spectrum") SCSI控制器。

source: DTC 3290 EISA SCSI controller in 1542 emulation mode.
zh_cn: DTC 3290 EISA SCSI控制器处于1542仿真模式。

source: UltraStor 14F, 24F and 34F SCSI controllers.
zh_cn: UltraStor 14F、24F和34F SCSI控制器。

source: Seagate ST01/02 SCSI controllers.
zh_cn: 希捷ST01/02 SCSI控制器。

source: Future Domain 8xx/950 series SCSI controllers.
zh_cn: Future Domain 8xx/950系列SCSI控制器。

source: With all supported SCSI controllers, full support is provided for SCSI-I & SCSI-II peripherals, including Disks, tape drives (including DAT) and CD ROM drives.
zh_cn: 在所有支持的SCSI控制器中，对以下设备提供全面支持 SCSI-I和SCSI-II外围设备，包括磁盘，磁带机（包括 DAT）和CD ROM驱动器。

source: The following CD-ROM type systems are supported at this time: (cd) SCSI (also includes ProAudio Spectrum and SoundBlaster SCSI) (mcd) Mitsumi proprietary interface (matcd) Matsushita/Panasonic (Creative) proprietary interface (scd) Sony proprietary interface
zh_cn: 目前支持以下CD-ROM类型的系统。 (cd) SCSI（也包括ProAudio Spectrum和SoundBlaster SCSI）。 (mcd) Mitsumi专有接口 (matcd) Matsushita/Panasonic (Creative)专有接口 (scd)索尼专有接口

source: Note: CD-Drives with IDE interfaces are not supported at this time.
zh_cn: 注意：目前不支持带有IDE接口的CD-Drive。

source: Some controllers have limitations with the way they deal with >16MB of memory, due to the fact that the ISA bus only has a DMA address space of 24 bits. If you do your arithmetic, you'll see that this makes it impossible to do direct DMA to any address >16MB. This limitation is even true of some EISA controllers (which are normally 32 bit) when they're configured to emulate an ISA card, which they then do in *all* respects. This problem is avoided entirely by IDE controllers (which do not use DMA), true EISA controllers (like the UltraStor, Adaptec 1742A or Adaptec 2742) and most VLB (local bus) controllers. In the cases where it's necessary, the system will use "bounce buffers" to talk to the controller so that you can still use more than 16Mb of memory without difficulty.
zh_cn: 一些控制器在处理>16MB内存的方式上有限制。 由于ISA总线只有24位的DMA地址空间，一些控制器在处理大于16MB的内存时受到限制。 24位。 如果你做算术题，你会发现这使得 不可能对任何大于16MB的地址进行直接DMA。 这个限制是 当一些EISA控制器（通常是32位的）被配置为模拟的时候，这种限制甚至是真的。 当它们被配置为模拟ISA卡时，这种限制甚至对一些EISA控制器（通常是32位的）也是如此，因为它们在*所有*方面都是如此。 方面都是如此。 这个问题完全可以由IDE控制器来避免（它不使用DMA）。 不使用DMA），真正的EISA控制器（如UltraStor, Adaptec 1742A或Adaptec 2742）和大多数VLB（本地总线）控制器都可以避免这个问题。 在 在有必要的情况下，系统将使用 "反弹缓冲器 "来与控制器对话，这样你就可以通过它来控制你的系统。 与控制器对话，这样你仍然可以使用超过16Mb的 这样你仍然可以毫无困难地使用超过16Mb的内存。 通过www.DeepL.com/Translator（免费版）翻译

source: 2.2. Ethernet cards -------------------
zh_cn: 2.2 以太网卡 -------------------

source: SMC Elite 16 WD8013 ethernet interface, and most other WD8003E, WD8003EBT, WD8003W, WD8013W, WD8003S, WD8003SBT and WD8013EBT based clones. SMC Elite Ultra is also supported.
zh_cn: SMC Elite 16 WD8013以太网接口，以及大多数其他WD8003E。 WD8003EBT、WD8003W、WD8013W、WD8003S、WD8003SBT 和 WD8013EBT 为基础的克隆产品。 也支持SMC Elite Ultra。

source: DEC EtherWORKS III NICs (DE203, DE204, and DE205) DEC EtherWORKS II NICs (DE200, DE201, DE202, and DE422) DEC DC21140 based NICs (SMC???? DE???) DEC FDDI (DEFPA/DEFEA) NICs
zh_cn: DEC EtherWORKS III网卡（DE203、DE204和DE205）。 DEC EtherWORKS II网卡（DE200、DE201、DE202和DE422）。 基于DEC DC21140的网卡(SMC???? DE???) DEC FDDI（DEFA/DEFEA）网卡

source: Fujitsu MB86960A family of NICs
zh_cn: 富士通MB86960A系列网卡

source: Intel EtherExpress
zh_cn: 英特尔EtherExpress

source: Isolan AT 4141-0 (16 bit) Isolink 4110 (8 bit)
zh_cn: 伊索兰AT 4141-0 (16比特) Isolink 4110 (8位)

source: Novell NE1000, NE2000, and NE2100 ethernet interface.
zh_cn: Novell NE1000、NE2000和NE2100以太网接口。

source: 3Com 3C501 cards
zh_cn: 3Com 3C501卡

source: Toshiba ethernet cards
zh_cn: 东芝以太网卡

source: PCMCIA ethernet cards from IBM and National Semiconductor are also supported.
zh_cn: IBM和美国国家半导体公司的PCMCIA以太网卡也被支持。 支持。

source: 2.3. Misc ---------
zh_cn: 2.3 杂项 ---------

source: AST 4 port serial card using shared IRQ.
zh_cn: AST 4口串行卡使用共享IRQ。

source: ARNET 8 port serial card using shared IRQ.
zh_cn: ARNET 8口串行卡使用共享IRQ。

source: BOCA ATIO66 6 port serial card using shared IRQ.
zh_cn: BOCA ATIO66 6口串行卡使用共享IRQ。

source: Cyclades Cyclom-y Serial Board.
zh_cn: Cyclades Cyclom-y串行板。

source: STB 4 port card using shared IRQ.
zh_cn: 机顶盒4口卡使用共享IRQ。

source: Mitsumi (all models) CDROM interface and drive.
zh_cn: Mitsumi（所有型号）CDROM接口和驱动器。

source: SDL Communications Riscom/8 Serial Board.
zh_cn: SDL Communications Riscom/8串行板。

source: SoundBlaster SCSI and ProAudio Spectrum SCSI CDROM interface and drive.
zh_cn: SoundBlaster SCSI和ProAudio Spectrum SCSI CDROM接口和驱动器。

source: Matsushita/Panasonic (Creative SoundBlaster) CDROM interface and drive.
zh_cn: 松下/松下（Creative SoundBlaster）CDROM接口和驱动器。

source: Adlib, SoundBlaster, SoundBlaster Pro, ProAudioSpectrum, Gravis UltraSound and Roland MPU-401 sound cards.
zh_cn: Adlib, SoundBlaster, SoundBlaster Pro, ProAudioSpectrum, Gravis UltraSound 和Roland MPU-401声卡。

source: FreeBSD currently does NOT support IBM's microchannel (MCA) bus, but support is apparently close to materializing. Details will be posted as the situation develops.
zh_cn: FreeBSD目前不支持IBM的微通道(MCA)总线，但 支持显然已经接近实现了。 详细情况将在 的细节。

source: 3. Obtaining FreeBSD --------------------
zh_cn: 3 获取FreeBSD --------------------

source: You may obtain FreeBSD in a variety of ways:
zh_cn: 您可以通过各种方式获得 FreeBSD。

source: 1. FTP/Mail
zh_cn: 1. FTP/邮件

source: You can ftp FreeBSD and any or all of its optional packages from `ftp.FreeBSD.org' - the official FreeBSD release site.
zh_cn: 你可以通过ftp传输FreeBSD和它的任何或所有可选包，从 `ftp.FreeBSD.org' - FreeBSD官方发布网站。

source: For other locations that mirror the FreeBSD software see the file MIRROR.SITES. Please ftp the distribution from the nearest site to you netwise.
zh_cn: 对于其他镜像FreeBSD软件的位置，请参见文件 MIRROR.SITES。 请从离您最近的站点ftp发行版 的网站上下载。

source: If you do not have access to the internet and electronic mail is your only recourse, then you may still fetch the files by sending mail to `ftpmail@decwrl.dec.com' - putting the keyword "help" in your message to get more information on how to fetch files from ftp.FreeBSD.org. Note: This approach will end up sending many *tens of megabytes* through the mail, and should only be employed as an absolute LAST resort!
zh_cn: 如果你不能访问互联网，而电子邮件是你唯一的办法。 的唯一途径，那么你仍然可以通过发送邮件到以下地址来获取文件 `ftpmail@decwrl.dec.com' - 在您的信息中加入关键词 "help"。 以获得更多关于如何从 ftp.FreeBSD.org 获取文件的信息。 注意: 这种方法最终会通过邮件发送很多*几十兆的文件*。 的邮件，因此只能作为绝对的最后手段来使用。 办法!

source: 2. CDROM
zh_cn: 2. 光盘

source: FreeBSD 2.0.5 may be ordered on CDROM from:
zh_cn: FreeBSD 2.0.5可以通过CDROM来订购。

source: Walnut Creek CDROM 4041 Pike Lane, Suite D Concord CA 94520 1-800-786-9907, +1-510-674-0783, +1-510-674-0821 (fax)
zh_cn: 胡桃溪CDROM 4041 Pike Lane, Suite D Concord CA 94520 1-800-786-9907, +1-510-674-0783, +1-510-674-0821（传真）。

source: Or via the internet from orders@cdrom.com or http://www.cdrom.com. Their current catalog can be obtained via ftp as: ftp://ftp.cdrom.com/cdrom/catalog.
zh_cn: 或通过互联网从orders@cdrom.com 或http://www.cdrom.com。 他们目前的目录可以通过ftp获得。 ftp://ftp.cdrom.com/cdrom/catalog。

source: Cost per CD is $39.95, or $24.95 with a FreeBSD subscription. With a subscription, you will automatically receive updates as they are released. Your credit card will be billed when each disk is shipped and you may cancel your subscription at any time without further obligation.
zh_cn: 每张CD的成本是39.95美元，如果订阅FreeBSD，则为24.95美元。 有了 订阅，您将自动收到更新的 发布。 您的信用卡将在每张光盘发货时被收取费用 您可以在任何时候取消您的订阅，而无需承担进一步的义务。

source: Walnut Creek CDROM also sells a full line of FreeBSD related merchandise such as T-shirts ($14.95, available in "child", Large and XL sizes), coffee mugs ($9.95), tattoos ($0.25 each) and posters ($3.00).
zh_cn: Walnut Creek CDROM 还出售全套的FreeBSD相关商品，如 T恤（14.95美元，有 "儿童"、大号和XL尺寸）、咖啡杯 (9.95美元），纹身（每件0.25美元）和海报（3.00美元）。

source: Shipping (per order not per disc) is $5 in the US, Canada or Mexico and $9.00 overseas. They accept Visa, Mastercard, Discover, American Express or checks in U.S. Dollars and ship COD within the United States. California residents please add 8.25% sales tax.
zh_cn: 美国、加拿大或墨西哥的运费（每张订单而非每张光盘）为5美元，海外为9美元。 墨西哥是5美元，海外是9.00美元。 他们接受维萨卡、万事达卡、发现卡。 美国运通卡或美元支票，美国境内货到付款。 美国境内货到付款。 加州居民请加8.25%的销售税。

source: Should you be dissatisfied for any reason, the CD comes with an unconditional return policy.
zh_cn: 如果你因任何原因不满意，该CD有一个 无条件的退货政策。

source: Reporting problems, making suggestions, submitting code -------------------------------------------------------
zh_cn: 报告问题，提出建议，提交代码 -------------------------------------------------------

source: Your suggestions, bug reports and contributions of code are always valued - please do not hesitate to report any problems you may find (preferably with a fix attached if you can!).
zh_cn: 您的建议、错误报告和代码贡献始终受到重视。 请毫不犹豫地报告你可能发现的任何问题。 (如果可以的话，最好附上修复方案！)。

source: The preferred method to submit bug reports from a machine with internet mail connectivity is to use the send-pr command. Bug reports will be dutifully filed by our faithful bugfiler program and you can be sure that we'll do our best to respond to all reported bugs as soon as possible.
zh_cn: 从有互联网邮件连接的机器上提交错误报告的首选方法是使用send-pr命令。 互联网邮件连接的机器提交错误报告的首选方法是使用send-pr命令。 错误报告 将由我们忠实的bugfiler程序尽职尽责地归档，并且你可以 你可以确信，我们将尽最大努力，尽快对所有报告的错误作出 回复。

source: If, for some reason, you are unable to use the send-pr command to submit a bug report, you can try to send it to:
zh_cn: 如果由于某种原因，你无法使用send-pr命令来 提交错误报告，你可以尝试将其发送到。

source: Otherwise, for any questions or suggestions, please send mail to:
zh_cn: 否则，如有任何问题或建议，请发送邮件至。

source: Additionally, being a volunteer effort, we are always happy to have extra hands willing to help - there are already far more enhancements to be done than we can ever manage to do by ourselves! To contact us on technical matters, or with offers of help, you may send mail to:
zh_cn: 此外，作为一项志愿者工作，我们总是很高兴有更多的人愿意帮助我们。 愿意帮助我们的额外的手--要做的改进已经远远超过了我们自己所能做到的程度。 要做的事情已经比我们自己能做的要多得多。 若要联系我们 技术问题，或提供帮助，你可以发送邮件到。

source: Since these mailing lists can experience significant amounts of traffic, if you have slow or expensive mail access and you are only interested in keeping up with significant FreeBSD events, you may find it preferable to subscribe to:
zh_cn: 由于这些邮件列表可以经历大量的 的流量，如果您有缓慢或昂贵的邮件访问，并且您只想了解重要的FreeBSD事件。 兴趣，那么您可能会发现订阅 倾向于订阅。

source: All but the freebsd-bugs groups can be freely joined by anyone wishing to do so. Send mail to MajorDomo@FreeBSD.org and include the keyword `help' on a line by itself somewhere in the body of the message. This will give you more information on joining the various lists, accessing archives, etc. There are a number of mailing lists targeted at special interest groups not mentioned here, so send mail to majordomo and ask about them!
zh_cn: 除freebsd-bugs组外，其他组都可以自由加入。 的人都可以自由加入。 发送邮件到 MajorDomo@FreeBSD.org 并在邮件正文的某处加上关键字 `help'，并在邮件正文的某处单独写上一行。 这 会给你更多关于加入各种列表、访问 档案等等。 还有一些邮件列表是针对 这里没有提到的特殊兴趣小组，所以请发送邮件到majordomo 并询问他们的情况!

source: 6. Acknowledgements -------------------
zh_cn: 6.致谢 -------------------

source: FreeBSD represents the cumulative work of many dozens, if not hundreds, of individuals from around the world who have worked very hard to bring you this release. It would be very difficult, if not impossible, to enumerate everyone who's contributed to FreeBSD, but nonetheless we shall try (in alphabetical order, of course). If your name is not mentioned, please be assured that its omission is entirely accidental.
zh_cn: FreeBSD代表了世界上几十个，甚至几百个人的累积工作。 的累积工作，这些人来自世界各地，他们非常努力地工作，以便为您带来这个版本。 为您带来这个版本而努力工作。 如果不是不可能，也很难列举所有为FreeBSD做出贡献的人。 要列举所有为FreeBSD做出贡献的人是非常困难的，甚至是不可能的，但是 但我们还是要尝试一下（当然是按字母顺序）。如果您的 的名字没有被提及，请放心，它的遗漏完全是 偶然的。

source: The Computer Systems Research Group (CSRG), U.C. Berkeley.
zh_cn: 计算机系统研究小组（CSRG），加州大学伯克利分校。

source: Bill Jolitz, for his initial work with 386BSD.
zh_cn: Bill Jolitz，因为他在386BSD方面的最初工作。

source: The FreeBSD Core Team (in alphabetical order by first name):
zh_cn: FreeBSD核心团队 (按名字的字母顺序排列)。

source: Special mention to:
zh_cn: 特别提及的是。

source: Walnut Creek CDROM, without whose help (and continuing support) this release would never have been possible.
zh_cn: Walnut Creek CDROM，没有他们的帮助（和持续的支持），这个版本永远不可能实现。 这个版本永远不可能实现。

source: Dermot McDonnell for his donation of a Toshiba XM3401B CDROM drive.
zh_cn: Dermot McDonnell捐赠了一台东芝XM3401B CDROM驱动器。 驱动器。

source: Additional FreeBSD helpers and beta testers:
zh_cn: 额外的FreeBSD帮助者和beta测试者。

source: And everyone at Montana State University for their initial support.
zh_cn: 还有蒙大拿州立大学的所有人，感谢他们最初的支持。

source: Jordan would also like to give special thanks to Poul-Henning Kamp and Gary Palmer, both of whom put in long hours helping him to construct the new installation utility. Poul, being a proud new father, was especially pressed for time and yet somehow managed to put in a significant amount of effort anyway. This release could not have happened without him! Thank you both!
zh_cn: 乔丹还要特别感谢Poul-Henning Kamp和Gary Palmer。 加里-帕尔默，他们都花了很长时间帮助他建设 新的安装工具。 普尔是一位自豪的新父亲，他的时间特别紧张，但还是设法投入了大量时间。 时间特别紧张，但还是设法投入了大量的精力。 但还是付出了大量的努力。 没有他，这个版本不可能 没有他就不可能发生。 谢谢你们俩

source: Thanks also to everyone else who helped, especially those not mentioned, and we sincerely hope you enjoy this release of FreeBSD!
zh_cn: 也感谢其他所有帮助过我们的人，特别是那些没有提到的人。 的人，我们真诚地希望你们喜欢这个版本的FreeBSD。

source: The FreeBSD Core Team
zh_cn: FreeBSD核心团队

source: link:../../[Release Home]
zh_cn: 链接：././[发布主页]
